---
layout: post
title: vue
categories: interview
description:  vue
keywords: 
---

### 响应式原理
Observer观察者模式，使用Object.defineProperty方法对对象的每一个子属性进行数据监听。
在get方法中进行依赖的收集，添加订阅者watcher到订阅中心。
在set方法中，对新的值进行收集，同时订阅中心会通知订阅者们。


### computed和watch区别
计算属性是基于响应式依赖进行缓存的，只有在依赖发生改变的时候才会重新去计算，若没有改变则会从缓存中获取
他们主要区别在于使用场景上，计算属性适用于依赖其他对象的变化，监听多个值去改变一个值，而watch是监听一个值去改变多个值，computed是同步的，watch可以是异步，如果变成同步则加deep：true属性

### vue key的作用
两点好处：快速节点比对和列表节点唯一标识
快速节点比对：内部对两个节点比对的时候，会优先判断节点key是否一致,高效的更新虚拟dom
列表节点唯一标识：如果节点带有状态的没有设定key会出现bug

### 虚拟dom和直接操作dom哪个快
简单而言，两个在页面重绘的性能消耗上的区别
如果是类似于很大的列表，直接操作dom会更快，虚拟dom还要进行对比计算等等，但是如果只是一点改动，虚拟dom只需要更新部分，显然会更快一些

### v-model的实现
vue是单向数据流，所以v-model其实是一个封装的指令。本质是对表单元素的@input事件进行了封装。  
```
<input @input="changeVal" :obj='obj'>
changeVal(e){
  this.obj = e.target.value
}

<input  v-model='sth'/> 
//等同于
<input :value='sth' @input="sth = e.target.value" />
```

### 前端工程化的理解
我的理解有以下几个方面，
团队协作上，统一开发规范，代码命名规范，代码检查工具eslint规则等
项目架构上，模块化组件化，沉淀业务组件库，降低代码耦合
集成和部署，采用集成一体化，自动化部署方案
用户体验，性能优化等

### React和Vue的区别
相同点：
使用了虚拟Dom，提供了响应式和组件化的视图组件。
都是数据驱动视图
不同点：
1.虚拟dom不一样，vue会跟踪每一个组件的依赖关系，不会重新渲染整个组件树，react会渲染全部组件，用hooks useMemo 会缓存状态  
2.组件的写法不一样，react用的jsx写法，vue用的模板
3.vue是双向数据绑定，react是单向数据流


### MVC和MVVM的理解
MVC:简单来说就是通过controller的控制去操作model层的数据，并且返回给view的展示

MVVM(Model-View-ViewModel):将其中的view的状态和行为抽象化，让我们可以将UI和业务逻辑分开。
特点是低耦合、可重用性、独立开发。

两者区别： ViewModel替换了controller ，viewModel向View暴露了数据和指令，简而言之就是在view和model中间增加一个组件将model映射到view上。


### 组件data为什么用函数
因为组件中data写成一个函数，每次复用这个组件，data是全新的data，如果单纯对象形式定义data ，组件复用的时候会公用一个data，造成数据的污染

### vue给对象新增属性页面没有响应
因为vue在初始化的时候对对象的属性进行了getter、setter转化，所以属性必须在data上存在才能让vue转为响应式。不过vue提供了$set()方法用来出发视图的更新，原理：
如果是数组，直接使用splice方法触发响应式
如果是对象，则会执行vue初始化对象的时候进行响应式处理。

### v-if和v-show的区别
v-if 是惰性的，只有在第一次条件为真的时候才会渲染。而v-show不管条件如何都会被渲染，并且只是基于css的display的属性切换。所以再频繁改变状态的情况下我们用v-show


### scoped的作用和原理
scoped是让组件的css作用域只属于当前组件，避免全局的污染，它的原理就是给dom添加一个独立无二的动态属性。

### ref的作用
1.获取dom节点 2.获取子组件的data 3.执行子组件的方法

### vue 路由的几种模式
1.hash模式 ： hash模式不会重新加载页面，前端通过监听hash的改变渲染不同组件，不需要后台配合
2.history模式：history模式改变了url地址，因此需要后台配置地址。采用了html5的特性，pushSate()和replaceSate()可以对浏览器历史记录栈进行修改

### 父组件可以监听子组件的生命周期吗
可以的，可以通过子组件生命周期钩子函数上emit一个方法，父组件监听这个方法
另一种就是用hook来监听
```
<Child  @hook:mounted='something' />

```

### 谈谈你对keep-alive的了解
它是vue内置一个组件，用来缓存组件的状态，避免重复渲染。内部提供了两个属性，include和exclude，include匹配的组件名称都会被缓存，exclude便是匹配的都不会被缓存。同样也暴露出一个钩子函数。组件被激活的函数和被销毁的函数。

### 组件通信的几种方式
1. props emit/on 的方式
2.ref $parent 和 $children 方式
3.EventBus凡是，建立一个中间的事件总线
4.provider和inject实现隔代传递

### 虚拟dom实现的原理
首先基于js对象模拟一个dom树，再进行diff算法，比较两个dom树的差异，最后会把有差异的dom应用到真实的dom上去

### vue3和vue2的区别
vue3响应式原理是采用了proxy的observe实现。vue2的实现原理是基于Object.defineProperty对对象进行getset的处理
缺点是 1.不能对数组的长度和索引进行监听。2.不能直接监听对象属性的添加和删除。
proxy可以直接监听对象而不是属性，同样也可以直接监听数组的变化


### 简述vuex
vuex由 state mutation action getter module组成
vuex存储的状态是响应式的。改变状态的唯一途径就是commit mutation 是同步的 action用于异步的提交mutation 
getter类似于计算属性，用于过滤一些数据
